---
updated: 2026-07-01 12:22 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-01 12:22 北京时间

1. **[世界杯 1/16 决赛，法国 3-0 淘汰瑞典，姆巴佩双响、世界杯 18 场 18 球，如何评价本场比赛？](https://www.zhihu.com/question/2055237822475408966)** — 1435 万热度

2. **[曝詹姆斯已确定离开湖人将继续职业生涯，如何看待詹姆斯的这一决定和未来前景？](https://www.zhihu.com/question/2055447736917481097)** — 642 万热度

3. **[世界杯赛后日本球迷在现场清理垃圾，被嘲「每四年表演一次文明」，你怎么看？这种行为真的是有组织的吗？](https://www.zhihu.com/question/2055329815301813727)** — 444 万热度

4. **[由周星驰导演即将上映的《功夫女足》为何多人唱衰？](https://www.zhihu.com/question/2053120824966750361)** — 384 万热度

5. **[鲍鱼的价格被打下来了，为什么三文鱼的价格打不下来?](https://www.zhihu.com/question/2026377414700274584)** — 260 万热度

6. **[为什么在生活中几乎看不到雪茄？](https://www.zhihu.com/question/616963376)** — 160 万热度

7. **[为什么胶片的画质这么好，我们平时看到的老照片却都很模糊呢？](https://www.zhihu.com/question/268664390)** — 160 万热度

8. **[窦文涛追问 Papi 酱为何不叫继母「妈妈」，还反问「你觉得你对吗」，如何评价他的访谈方式？](https://www.zhihu.com/question/2055302689433413281)** — 157 万热度

9. **[60 岁父亲背 8 个鸡蛋接考，考生考出 526 分，平凡家庭该怎样托举学子前行？](https://www.zhihu.com/question/2053790685598371913)** — 153 万热度

10. **[如何理解「东风快递，使命必达」？](https://www.zhihu.com/parker/campaign/2054958616298500587?zh_hide_nav_bar=true)** — 151 万热度

11. **[万物 Agent 的时代，拥有「手搓精神」的人都「长什么样」？](https://www.zhihu.com/topic/2048772796415571841/hot)** — 150 万热度

12. **[87 克大金链到老庙黄金维修少 11 克，金店买家都已报警，过程中存在哪些疑点？作案者会受到哪些处罚？](https://www.zhihu.com/question/2054916487022731271)** — 150 万热度

13. **[博主分享东北老妈把欧洲法棍上锅蒸了，法棍变得「入口即化」，为什么欧洲人没想过把法棍蒸一下呢？](https://www.zhihu.com/question/2019452339862331482)** — 150 万热度

14. **[随着德国荷兰被淘汰，法国是不是已经稳进决赛了？决赛能否重现法国 VS 阿根廷？](https://www.zhihu.com/question/2055296699611066931)** — 149 万热度

15. **[太阳在变成红巨星的时候，会不会引力变弱到吞噬不到地球，导致地球仍然处在适宜带？](https://www.zhihu.com/question/7077528543)** — 130 万热度

16. **[网传 Claude 通过原生消息传递获取用户位置，再以隐写术隐蔽回传封杀中国大陆用户，什么情况？你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2055348161544295141)** — 128 万热度

17. **[香港演员吴启华卖 20 岁肖像权拍 AI 电影，如何看待这一选择？对行业意味着什么？](https://www.zhihu.com/question/2055055883843925167)** — 126 万热度

18. **[WTT 美国大满贯，王曼昱 0-3 不敌削球选手佐藤瞳，无缘下一轮，如何评价这场比赛？](https://www.zhihu.com/question/2055587834388537861)** — 125 万热度

19. **[寒武纪成为科创板首支万亿市值股票，年初至今累计上涨超 75%，为何会涨这么多？后续行情怎么走？](https://www.zhihu.com/question/2055251573127885604)** — 121 万热度

20. **[如何看待理光 gr 系列于 2026 年 7 月 1 起全线涨价的公告？](https://www.zhihu.com/question/2050490652593492724)** — 118 万热度
